Selección. Unicidad. Alias. Columnas calculadas
1.Listar código, nombre, continente y población de todos los países. (Se esperan 4
columnas y 239 registros).

2. Listar solo el nombre de todos los lenguajes distintos que existan. (Se espera 1
columna y 457 registros).

3. Listar nombre y población de cada ciudad, con los nombres de las columnas en
castellano. (Se esperan 2 columnas y 4079 registros).

4. Listar el nombre, el GNP como 'Producto Bruto Nacional', el GNPOld como
'Producto Bruto Nacional Anterior' y la diferencia entre estos como 'Diferencia',
para todos los países. (Se esperan 4 columnas y 239 registros).

5. Listar el nombre, la cantidad de habitantes, la superficie y una columna llamada
'Densidad' con el resultado de la densidad poblacional de todos los países. (Se
esperan 4 columnas y 239 registros).
SELECT country.Name, country.Population, country.SurfaceArea, Population/surfacearea AS densidad FROM country

Límites. Ordenamiento

6. Listar toda la información de los países, ordenados por población de manera
ascendente. (Se esperan 15 columnas y 239 registros).
SELECT * FROM country ORDER BY country.Population ASC;

7. Listar nombre de los lenguajes en orden alfabético. (Se espera 1 columna y 984
registros).
SELECT countrylanguage.language FROM countrylanguage ORDER BY language asc

8. Listar nombre y cantidad de habitantes de las veinte ciudades menos pobladas.
(Se esperan 2 columnas y 20 registros).
SELECT city.Name, city.Population FROM city ORDER BY city.Population asc LIMIT 20

9. Listar código, nombre y año de independencia de todos los países, ordenados
por antigüedad descendente. (Se esperan 3 columnas y 239 registros).
SELECT country.Code, country.Name, country.IndepYear FROM country ORDER BY IndepYear desc

10. Listar nombre y continente de los cien países con mayor expectativa de vida. Si
hubiera países que tengan la misma expectativa de vida, mostrar primero a los
de menor superficie. (Se esperan 2 columnas y 100 registros).
 SELECT country.Name, country.Continent
 FROM country 
ORDER BY country.LifeExpectancy DESC, country.SurfaceArea asc LIMIT 100

Filtrado de registros. Operadores relacionales y lógicos. Operadores IN y BETWEEN.

11. Listar todos los datos de los países que no cuenten con habitantes. (Se esperan
15 columnas y 7 registros).
SELECT * FROM country WHERE population =0

12. Listar todos los datos de los países cuya expectativa de vida supere los setenta y
cinco años, ordenados bajo este concepto de forma ascendente. (Se esperan 15
columnas y 62 registros).
SELECT * FROM country WHERE country.LifeExpectancy > 65 ORDER BY LifeExpectancy asc

13. Listar todos los datos de los países cuya independencia haya ocurrido a partir de
la segunda mitad del siglo XIX y su forma de gobierno sea una monarquía
constitucional. (Se esperan 15 columnas y 20 registros).
SELECT * FROM country WHERE country.IndepYear >= 1950 AND country.GovernmentForm = 'constitutional monarchy'

14. Listar todos los datos de los diez países europeos de mayor PBN. (Se esperan 15
columnas y 10 registros).
SELECT * FROM country WHERE country.GNP order by country.GNP desc LIMIT 10


15. Listar todos los datos de los países cuyo nombre registrado coincida con su
nombre local. (Se esperan 15 columnas y 104 registros).
SELECT * FROM country WHERE country.Name = country.LocalName

16. Listar todos los datos de los países cuya independencia se haya dado a partir de
la segunda mitad del siglo XX. (Se esperan 15 columnas y 110 registros).
SELECT * FROM country WHERE country.IndepYear >= 1950

17. Listar todos los datos de los países situados en Europa, Asia o Sudamérica. (Se
esperan 15 columnas y 111 registros).
SELECT * FROM country WHERE country.Continent IN ('Europe','Asia','south America')

18. Listar todos los datos de todos los países, excepto los africanos. (Se esperan 15
columnas y 181 registros).
SELECT * FROM country WHERE country.Continent != 'Africa'

19. Listar todos los datos de las ciudades argentinas fuera de la provincia de Buenos
Aires. (Se esperan 5 columnas y 26 registros).
SELECT * FROM city WHERE city.CountryCode = 'ARG' AND city.District != 'Buenos Aires'

20. Listar todos los datos de las ciudades de entre 125 mil y 130 mil habitantes. (Se
esperan 5 columnas y 138 registros).
 SELECT * FROM city WHERE city.Population BETWEEN 125000 AND 130000;

Manejo de valores nulos. Operador LIKE. Comodines.
21. Listar todos los datos de los países donde no se cuente con datos acerca de su
independencia. (Se esperan 15 columnas y 47 registros).
 SELECT * FROM country WHERE country.IndepYear is null



22. Listar todos los datos de los países donde no se tengan datos acerca del PBN
anterior ni de la expectativa de vida. (Se esperan 15 columnas y 17 registros).
SELECT * FROM country WHERE country.GNP AND country.LifeExpectancy IS NULL

23. Listar todos los datos de los países cuyo nombre comience y termine con 'A'.
(Se esperan 15 columnas y 13 registros).
 SELECT * FROM country where name LIKE 'A%A'

24. Listar todos los datos de los países cuyo nombre sea compuesto (más de una
palabra). (Se esperan 15 columnas y 66 registros).
SELECT * FROM country where name LIKE '% %'

25. Listar todos los datos de las ciudades cuyo nombre o distrito contengan un '-'
(guión medio). (Se esperan 5 columnas y 372 registros).
SELECT * FROM city where NAME LIKE '%-%' AND city.District LIKE '%-%'

Unión de tablas

26. Listar los nombres de los países sudamericanos junto a los nombres (alias
'Capital') de sus capitales. (Se esperan 2 columnas y 14 registros).
SELECT country.Name AS pais, city.Name AS capital 
FROM country JOIN city 
ON country.Capital = city.ID 
WHERE country.Continent = 'South America' 

27. Listar el código de país, junto a los nombres de las ciudades y su cantidad de
habitantes, de aquellos cuya expectativa de vida sea mayor a 80. (Se esperan 3
columnas y 253 registros).
SELECT country.Code AS Codigo, city.Name AS Ciudad, city.Population AS Poblacion 
FROM country JOIN city 
ON country.Code = city.CountryCode 
WHERE country.LifeExpectancy > 80

28. Listar las capitales de los países cuya forma de gobierno sea una República
Federal. (Se esperan 2 columnas y 15 registros).
SELECT country.Name AS Pais ,city.Name AS Capital 
FROM country JOIN city ON country.Capital = city.ID
 WHERE country.GovernmentForm = 'Federal Republic'

29. Listar los lenguajes oficiales, junto al nombre de sus respectivos países, donde la
cantidad de habitantes de dicho país esté entre un millón y tres millones. (Se
esperan 2 columnas y 14 registros).
SELECT country.Name AS Pais ,countrylanguage.`Language` AS lenguaje
 FROM country JOIN countrylanguage 
ON country.Code = countrylanguage.CountryCode 
WHERE countrylanguage.IsOfficial = TRUE AND country.Population BETWEEN 1000000 AND 3000000

30. Listar los códigos, los nombres locales y la región a la que pertenecen aquellos
países donde se hable español. (Se esperan 3 columnas y 28 registros).
SELECT country.Code, country.LocalName, country.Region 
FROM country JOIN countrylanguage 
ON country.Code = countrylanguage.CountryCode 
WHERE countrylanguage.`Language` = 'Spanish'

31. Listar los nombres y las capitales de los países en cuya capital se concentre más
de la mitad de su población total. (Se esperan 2 columnas y 14 registros).
 SELECT  co.Name AS Pais, ci.Name AS Capital 
FROM country  co JOIN city ci 
ON co.Capital = ci.ID
 WHERE ci.Population > (SELECT sum(Population) / 2 FROM country WHERE country.Code = co.Code)




32. Listar los nombres y la superficie de los países africanos cuya capital coincida
con el nombre del distrito a la que pertenece. (Se esperan 2 columnas y 32
registros).
SELECT country.Name AS 'nombre', country.SurfaceArea AS 'superficie'
 FROM country inner JOIN city
  ON country.Capital = city.ID
   where city.district = city.name AND continent='Africa'

33. Listar los nombres, las capitales y el año de independencia (sin nulos) de los 20
países más antiguos. (Se esperan 3 columnas y 20 registros).
SELECT co.Name , co.Capital, co.IndepYear 
FROM country co 
where co.IndepYear IS not NULL 
ORDER BY co.IndepYear ASC LIMIT 20

34. Listar las ciudades junto a sus idiomas oficiales, donde no se hable español,
inglés, portugués, italiano, francés o alemán de manera oficial. (Se esperan 2
columnas y 2694 registros).
SELECT ci.name, cl.Language 
FROM city ci join countrylanguage cl 
ON ci.countryCode = cl.CountryCode 
where cl.Language  NOT IN ('spanish', 'English', 'Portuguese', 'Italian', 'French', 'German');

35. Listar nombre, población y país de las diez ciudades europeas de habla inglesa
más pobladas. (Se esperan 3 columnas y 10 registros).
SELECT ci.name, ci.population, co.Name
FROM city ci join country co 
ON ci.countryCode = co.code join Countrylanguage cl 
ON co.code = cl.CountryCode 
where cl.Language = "English" and co.continent = "europe"
ORDER BY ci.population desc limit 10

Ejemplo profe) alter (si queres editar la vista ya creada) / (para crear vista ->)
create view vista_101 as SELECT continent, COUNT(NAME) as cant FROM country AS c GROUP BY continent HAVING cant>10 ORDER BY cant DESC;
Funciones de agregación. Agrupamiento.
36. Mostrar según la tabla de países, la cantidad total de población, la población
máxima, la población mínima, el promedio de población y con cuántos registros
de población se cuenta. (Se esperan 5 columnas y 1 registro).
SELECT sum(Population),max(population),MIN(population),AVG(population),COUNT(population) FROM country

37. Mostrar según la tabla de países, la cantidad total de población, la población
máxima, la población mínima y el promedio de población, por cada continente.
(Se esperan 5 columnas y 7 registros).
SELECT continent, sum(Population), max(population), MIN(population), AVG(population)  
FROM country GROUP by Continent

38. Agrupar a todos los países según el continente al que pertenecen. Mostrar los
continentes junto a la cantidad de naciones que pertenecen a cada uno. (Se
esperan 2 columnas y 7 registros).
SELECT continent, COUNT(name) naciones 
FROM country GROUP BY continente

39. Agrupar a todas las ciudades según el país al que pertenecen. Mostrar los
códigos de países junto a la sumatoria total de habitantes de cada uno. (Se
esperan 2 columnas y 232 registros).
SELECT  c.Code, SUM(c.population) 
FROM country c JOIN city ci 
ON c.Code = ci.CountryCode  GROUP BY c.Code;
